# itinf21_python_final

## Betygskriterier

### För Godkänd (G) krävs att studenten får godkänt på följande kriterier

* Kunna installera, sätta upp och använda sig av en modern IDE för Pythonprogrammering.
* förstå vad objektorienterad programmering innebär och skillnaden mellan olika programspråk
* kunna lösa enklare programmeringsuppgifter med hjälp av Python på egen hand, innehållande t.ex. variabler, arrayer, loopar villkorskonstruktioner, klasser, objekt och metoder.
* kunna versionshantering av kod  .

### För Väl Godkänd (VG) krävs att studenten får godkänt på samtliga G – respektive VG-kriterier

* visa god förmåga i att lösa enklare programmeringsuppgifter med hjälp av Python på egen hand
* visa god förståelse för objektorientering med Python.

### För G krävs det

* Koden gör åtminstone det som beskrivs (som inte är utökning)
* Koden går att köra
* Ni beskriver i en README.md hur programmet körs
* Du kan i semniariegruppen förklara hur din lösning fungerar

### För VG är det extra noga med

* Ren och tydlig kod
* Bra variabelnamn enligt Python konventioner (t.ex. pep8)
* Korta tydliga metoder som gör en isolerad sak.
* Objektorienterad kod används och byggs med egna välavvägda klasser där det behövs.
* Det krävs flera klasser, med bra namngivning och metoder som passar in i respektive klass.

## Instruktioner

### Regler

* Slutuppgiften är enskild
* Det är ok att fråga lärare och varandra generella frågor.
* Ni ska skriva er egen kod, om ni använder er av kodbitar från webben
  t.ex. stackoverflow så måste ni ange källa.
* Ni ansvarar för att Betygskriterierna är uppfyllda, kolla er kursplan.

### Att arbeta i GitLab och Git

* Gör en fork av detta repository
* OBS ni ska alltså clona eran fork, inte detta repo.
* När ni gör en fork så försvinner rättigheterna. Innan ni börjar arbeta, lägg till läraren som `Developer`.

### Inlämning 27/4 23:59

* Deadline Onsdag 27/4 23:59
* Om ni jobbar i branches, var noga med att merga in Merge Request(s) mot `main` i eran fork, dvs INTE mot lärarens repo.
* Dubbelkolla att programmet fungerar, ni kan t.ex. clona repot i en ny folder och testa er kod där.
* Om ni har missat något finns en extra chans på seminariet att visa vad ni kan, var förberedda.
* Seminariet äger rum i små grupper Torsdag 28/4. Det är obligatoriskt att redovisa sin lösning.

### Att välja uppgift

* Skriv till mig vilken uppgift ni önskar.
* Det finns ingen garanti att alla kan få den uppgift de vill, så skriv också ett andrahandsval
